## Метод Рунге-Кутты 1-го порядка

Метод первого порядка фУмактически совпадает с методом Эйлера. Он использует только одну промежуточную точку:
$
y_{k+1} = y_k + h f(t_k, y_k).
$

- Точность: локальная ошибка $ O(h^2) $, глобальная ошибка $ O(h) $.
- Простота: только одно вычисление функции $ f(t, y) $ на каждом шаге.
- Недостатки: низкая точность и слабая устойчивость.

---

## Метод Рунге-Кутты 2-го порядка

Метод второго порядка усовершенствован введением промежуточной точки (является улучшением метода Эйлера). Простейшая форма:
$
k_1 = f(t_k, y_k),
$
$
k_2 = f(t_k + h/2, y_k + h/2 \cdot k_1),
$
$
y_{k+1} = y_k + h k_2.
$

### Интерпретация:
- $ k_1 $ — наклон в начале интервала.
- $ k_2 $ — наклон в середине интервала, который уточнён за счёт информации об изменении $ y $.

- Локальная ошибка: $ O(h^3) $,
- Глобальная ошибка: $ O(h^2) $.

Метод иногда называют методом средних точек.

---

## Метод Рунге-Кутты 3-го порядка

Метод Рунге-Кутты третьего порядка уточняет вычисления, используя 3 промежуточных значения:
$
k_1 = f(t_k, y_k),
$
$
k_2 = f\left(t_k + \frac{h}{2}, y_k + \frac{h}{2} k_1\right),
$
$
k_3 = f\left(t_k + h, y_k - h k_1 + 2 h k_2\right),
$
$
y_{k+1} = y_k + \frac{h}{6}(k_1 + 4k_2 + k_3).
$

- Локальная ошибка: $ O(h^4) $,
- Глобальная ошибка: $ O(h^3) $.

Этот метод менее распространён, так как метод четвёртого порядка имеет заметно лучшие характеристики, а их вычислительная сложность практически одинакова.

---

## Метод Рунге-Кутты 4-го порядка

Это самый популярный метод Рунге-Кутты, часто используемый на практике. Он имеет высокий уровень точности и хорошую численную стабильность.

Формулы:
$
k_1 = f(t_k, y_k),
$
$
k_2 = f\left(t_k + \frac{h}{2}, y_k + \frac{h}{2} k_1 \right),
$
$
k_3 = f\left(t_k + \frac{h}{2}, y_k + \frac{h}{2} k_2 \right),
$
$
k_4 = f(t_k + h, y_k + h k_3),
$
$
y_{k+1} = y_k + \frac{h}{6} (k_1 + 2k_2 + 2k_3 + k_4).
$

### Интерпретация
- $ k_1 $ — наклон в начале интервала.
- $ k_2 $ и $ k_3 $ — уточнённые наклоны в середине интервала.
- $ k_4 $ — наклон в конце интервала.
Комбинированная взвешенная сумма всех этих оценок даёт аппроксимацию на следующем шаге.

- Локальная ошибка: $ O(h^5) $,
- Глобальная ошибка: $ O(h^4) $